Especialidades
Oferta
Menú


Especialidades

Cupcakes
Un cupcake —literalmente en español «pastel de taza»—, es una pequeña porción de tarta para una persona. Se hornean en un molde igual que el de magdalenas y muffins. En el molde se colocan unos papeles llamados cápsulas.

Lo primero que tenemos que hacer es colocar la mantequilla en un bol o recipiente grande, debe estar blanda. La mezclamos con la taza de azúcar, y cuando vaya quedando una mezcla vamos añadiendo los huevos uno por uno hasta llegar al tercer huevo. Acto seguido a esta mezcla le añadimos la ralladura del sabor que hayamos escogido, lo mezclamos muy bien y añadimos también el polvo para hornear. Por último incorporamos la harina hasta que quede todo muy cremoso. Después, vamos a proceder a engrasar un poco los moldes de los cupcakes, si son de papel no es necesario. Finalmente, los horneamos a 180ºC entre 18 y 25 minutos, y dejamos enfriar una vez que estén listos


Flan
El flan es un postre que se prepara con huevos enteros, leche y azúcar.

El huevo, al cocerse al baño María, se cuaja y toma la forma del molde, adquiriendo una textura ligera, gelatinosa y cremosa. Junto a los huevos son necesarios otros ingredientes que le aporten sabor, generalmente leche aromatizada con vainilla, canela o cáscara de limón. A partir de la receta básica se han ido añadiendo variantes que utilizan zumos y compotas de frutas, chocolate fundido, café, queso cremoso o yogur. Y aún muchas otras que incluyen almendras, pistachos, dulce de leche y diversas frutas. En tiempos de los romanos, se elaboraba con miel en lugar de azúcar y se espolvoreaba con pimienta.

Oferta del día

Macarons
Los macarons son unos tradicionales dulces franceses, una especie de galletitas con relleno de crema, elaboradas con clara de huevo, almendras y azúcar molidas. Los macarons no sólo se distinguen por su delicioso sabor sino también por sus fantásticos colores. Si algún día viajas a la hermosa ciudad de París, la capital de Francia, seguro te toparás con estos dulces en las vidrieras de las panaderías.

Tal como lo popularizó la película de Sofía Coppola, la reina María Antonieta era fánática de los macarons y los servía en el Palacio de Versalles, preparados por la pastelería Dalloyau, que aún existe.

Tabla nutricional
Composición	Cantidad (gr)	CDR(%)
Kcalorías	28.4		1.5%
Carbohidratos	5.6		1.8%
Proteínas	0.63		1.3%
Fibra		0.4		1.3%
Grasas		0.3		0.6%

Menú para eventos
¿Estás preparando un cumpleaños, aniversario o reunión de negocios? En Golden Co. te ofrecemos la solución para cualquier ocasión especial. Nos adaptamos a tu evento y nos encargamos de lo dulce para que nadie se quede con ganas de algo rico. Elegí de nuestras tortas, masitas, muffins, donas, cookies y más para crear un menú a medida, u optá por uno de los menús preparados. ¡Y listo!.

Menú por tiempos o servicio americano
Si quieres ofrecer una comida maravillosa que deje satisfechos a todos tus invitados, será necesario ejecutar una buena planeación, primero que nada contempla cuatro aspectos importantes: el tipo de evento a realizar, el número de invitados, el presupuesto con el que cuentas y el tiempo que tienes disponible. Si los alimentos serán preparados en otro sitio también considera el tiempo de traslado.

En este tipo de servicio se ofrecen diferentes platillos a los invitados en forma progresiva. Las preparaciones provienen de la cocina perfectamente decoradas, con la temperatura indicada y a un ritmo de tiempo preciso. El número de preparaciones dependerá del presupuesto del cliente. Por lo general se ofrecen en 4 tiempos.

Parcial DIW 2021
nombre | grupo | nro estudiante

escribi para recibir la nota
Enviar
 