INDEX
----------------------------
Historia
Argumento
Games of Thrones sigue las múltiples líneas argumentales de Canción de hielo y fuego. La mayor parte de la historia tiene lugar en Poniente, un continente ficticio donde las estaciones pueden durar años, y se centra en las violentas luchas dinásticas que surgen entre varias familias nobiliarias por el control del Trono de Hierro.

La primera temporada está basada en la primera novela de la saga, Juego de tronos, que además da nombre a la serie. Su trama transcurre quince años después de la guerra civil conocida como la Rebelión de Robert o la Guerra del Usurpador, en la que Robert Baratheon expulsó del Trono de Hierro a los Targaryen y se proclamó rey de los Siete Reinos de Poniente.

Eddard «Ned» Stark, Señor de Invernalia, se ve obligado a aceptar el cargo de Mano del Rey por temor a rechazar la oferta y que la seguridad de sus hijos se viese afectada y con la intención de descubrir la verdadera razón de la muerte de su predecesor, Jon Arryn de la Casa Arryn. Una vez en Desembarco del Rey, la capital de los Siete Reinos, Ned se verá envuelto en una enrevesada trama de secretos. Mientras tanto, al otro lado del mar, el heredero al trono exiliado Viserys Targaryen casa a su hermana Daenerys con el líder de los Dothraki, Khal Drogo, para formar una alianza que le permita recuperar el Trono de Hierro.

En el norte, como tercer hilo argumental, un inmenso muro custodiado por la Guardia de la Noche separa el continente de Poniente de los territorios del exterior, en los cuales se empiezan a suceder una serie de extraños acontecimientos, acrecentados por la llegada del invierno.

Concepción
El escritor George R. R. Martin, autor de la serie de novelas Canción de hielo y fuego, recibió un par de propuestas para llevar su obra a la gran pantalla. Él se negó al considerar que, por su extensión, no podría adaptarse bien a una película. También sopesó la posibilidad de realizar una serie de televisión, pero las numerosas escenas de sexo y violencia supondrían un problema y creyó que HBO era la única solución.

El 16 de enero de 2007, la revista Variety informó que la cadena de televisión había adquirido los derechos de la novelas de Martin con la intención de convertirlas en una serie y que David Benioff y D. B. Weiss serían sus guionistas y productores ejecutivos. Originalmente cada temporada abarcaría uno de los volúmenes de Canción de hielo y fuego y todos los episodios serían escritos por Benioff y Weiss, excepto uno por temporada, que estaría en manos del autor y quien también se desempeñaría como coproductor ejecutivo. Europa y Nueva Zelanda fueron citados inicialmente como localizaciones para el rodaje.

HBO contrató al creador de lenguas David J. Peterson de la Language Creation Society para desarrollar el idioma dothraki —«que posee su propio sonido único, un extenso vocabulario y más de 1800 palabras y una compleja estructura gramatical»— con el fin de usarlo en la serie. El primer y el segundo borradores del guion del episodio piloto, escritos por Benioff y Weiss, fueron presentados a la HBO en agosto de 2007 y junio de 2008,respectivamente. Aunque la cadena encontró ambos borradores de su gusto, el episodio no fue aprobado hasta noviembre de 2008. La huelga de guionistas en Hollywood de 2007-2008 posiblemente retrasó el proceso. Si bien la idea inicial era que Benioff y Weiss escribieran todos los episodios salvo aquel ofrecido a Martin, el actor Michael Goldstrom, a día 9 de marzo de 2010, anunció a través de su página web que Bryan Cogman, con quien había trabajado recientemente, escribiría el cuarto episodio de la serie. El diario Chicago Tribune informó, una semana después, que HBO había confirmado a Jane Espenson como guionista del sexto episodio.

Reparto y personajes
Mark Addy Robert Baratheon
Alfie Allen Theon Greyjoy
Sean Bean Eddard «Ned» Stark
John Bradley Samwell Tarly
Oona Chaplin Talisa
Emilia Clarke Daenerys Targaryen
James Cosmo Jeor Mormont
Nikolaj Coster-Waldau Jaime Lannister
Liam Cunningham Davos Seaworth
Charles Dance Tywin Lannister
Joe Dempsie Gendry
Flynn Bronn Aidan Gillen Petyr «Meñique» Baelish
Jack Gleeson Joffrey Baratheon
Iain Glen Jorah Mormont
Kit Harington Jon Nieve
Lena Headey Cersei Lannister
Isaac Hempstead-Wright Bran Stark
Conleth Hill Varys
Sibel Kekilli Shae
Rose Leslie Ygritte
Harry Lloyd Viserys Targaryen
Richard Madden Robb Stark
Rory McCann Sandor «Perro» Clegane
Jason Momoa Drogo
Sophie Turner Sansa Stark
Carice van Houten Melisandre
Maisie Williams Arya Stark
Resumen
Canción de hielo y fuego es una multipremiada serie de novelas y novelas cortas de fantasía épica escritas por el novelista y guionista estadounidense George R. R. Martin. Martin comenzó a escribir la serie en 1991 y el primer tomo se publicó en 1996. Originalmente planeada como una trilogía, actualmente se espera que la serie sea una heptalogía, ya que tiene cinco tomos publicados y dos más planeados. También hay tres novelas cortas que actúan como precuelas de la serie; y una serie de novelas cortas que recopilan los capítulos dedicados a un personaje determinado, ya publicados en las novelas principales. Una de ellas ganó un Premio Hugo. La serie ha sido traducida a dieciocho idiomas1 y el cuarto tomo alcanzó el primer lugar en la lista de best sellers del New York Times tras su publicación.

En total, la serie ha vendido 2,2 millones de copias en los Estados Unidos.

La historia de Canción de hielo y fuego se sitúa en un mundo ficticio medieval, principalmente en un continente llamado Poniente pero también en un vasto continente oriental, conocido como Essos.

La mayor parte de los personajes son humanos pero a medida que la serie avanza aparecen otras razas. Hay tres líneas argumentales en la serie: la crónica de la guerra civil dinástica por el control de Poniente entre varias familias nobles; la creciente amenaza de los Otros y los salvajes, apenas contenida por un inmenso muro de hielo que protege el norte de Poniente; y el viaje de Daenerys Targaryen, la hija exiliada del rey que fue asesinado en otra guerra civil hace quince años, quien busca regresar a Poniente a reclamar sus derechos.

Estas tres historias interactúan entre sí y son extremadamente co-dependientes. La serie está narrada en tercera persona a través de los ojos de varios personajes. Para el final del quinto tomo, ha habido treintaiún puntos de vista, incluyendo nueve personajes que sólo han aparecido una vez.

Si bien la serie se sitúa en un mundo ficticio y Martin ha citado a J. R. R. Tolkien, Jack Vance y a Tad Williams, como sus influencias, la serie difiere de los trabajos de estos autores en el hecho de que se interesa y utiliza más los elementos realistas que los fantásticos. Mientras Tolkien se inspiraba en la mitología, Canción de hielo y fuego se inspira en la historia medieval, especialmente en la Guerra de las Dos Rosas.

Asimismo, la serie se considera una de las obras más innovadoras del género, debido al gran número y la complejidad de sus personajes, lo intrincado de las tramas políticas, y su falta de censura en temas de violencia, sexo o incluso al abordar tabúes como el incesto.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Daenerys Targaryen

La reina Daenerys Targaryen, también llamada Daenerys de la Tormenta, La que no Arde, Rompedora de Cadenas, Madre de Dragones y, de manera más informal, Dany, es la hija menor del rey Aerys II Targaryen y su hermana esposa, la reina Rhaella. Luego de la Guerra del Usurpador, durante la que murieron sus padres y su hermano mayor Rhaegar, ella y su hermano Viserys vivieron en el exilio en varias Ciudades Libres. Luego de arrasar la Bahía de los Esclavos, se convirtió en Reina de Meereen.

Apariencia y Carácter
Daenerys es descrita como una chica de baja estatura y muy hermosa, con el cabello rubio y plateado y los ojos de color púrpura, rasgos característicos de la Casa Targaryen. Se dice de Dany que posee una cierta semejanza física a Naerys Targaryen.

En su juventud, Dany era una niña dócil, tímida y con con poca confianza en sí misma. No conoció la vida que no fuera la de un exilio, dependiente y constantemente temerosa de su hermano Viserys. Él era la única familia que conoció, y se desempeñó con ella como un tutor cruel, propenso a cambios de humor y ataques de violencia.

Su matrimonio con Khal Drogo fue un punto de inflexión para ella. Adaptarse a la vida en un khalasar dothraki era difícil, pero con ello empezó a quitarse a su hermano de su lado, creciendo como una mujer fuerte, segura y valiente. Sin embargo, sus experiencias le han dejado con una compasión que es inusual en un conquistador, decidida a llevar la justicia durante su reinado.

A menudo se dice que los reyes Targaryen tendían a ser o locos, o gobernantes brillantes, y se dice de Daenerys que parece haber heredado un don natural para el liderazgo. Sus seguidores en general, la tratan con gran respeto y amor, y es a menudo comparada con su hermano fallecido Rhaegar. No obstante, su principal debilidad como gobernante es su juventud y su falta de experiencia.

Historia
Hija póstuma del rey Aerys II Targaryen, Daenerys nació en medio de una impresionante tormenta en Rocadragón donde se habían refugiado su madre, la reina Rhaella y su hermano mayor Viserys; su madre murió en el parto. Por esta razón es en ocasiones llamada "Daenerys de la Tormenta."

Ser Willem Darry llevó a los hermanos desde Rocadragón a Braavos, huyendo del ahora rey Robert I Baratheon. Tras la muerte de Ser Willem, Daenerys lloró su pérdida y la casa de la puerta roja se convirtió en el símbolo de la niñez que nunca tuvo.

Los hermanos se consideraban los gobernantes legítimos de los Siete Reinos como el rey Viserys III y su heredera presunta, la Princesa de Rocadragón, Daenerys. En los años que siguieron, ella y Viserys vagaron por las nueve Ciudades Libres buscando apoyo, lo que le valió a Viserys el apodo de el Rey Mendigo.

Tras sucesivas humillaciones, su hermano Viserys creció amargado y obsesionado con su reclamo al Trono de Hierro. Dany era el único objetivo conveniente para liberar su frustración, y con el tiempo incluso llegó a echarle la culpa por la muerte de su madre. Advertía regularmente a Dany de no "despertar al dragón", para no enfurecerle. A menudo hablaba de la importancia de preservar la pureza de la sangre real, a través de la antigua práctica del incesto dinástico, por lo Dany creció creyendo que algún día terminaría casándose con su hermano. Dany se daba cuenta de que la mayoría de los planes de Viserys para volver a tomar los siete reinos no eran realistas, y como no tenía recuerdos claros de Poniente, el sueño de su hermano significaba poco para ella. En lugar de ello, ansiaba regresar a la casa con la puerta roja de Braavos. Con la única compañía de su hermano su fuerte temperamento, Dany se fue convirtiendo en una joven temerosa y dócil.

Eventualmente encontraron ayuda y apoyo en la ciudad de Pentos, en un poderoso magíster llamado Illyrio Mopatis, quien les invitó a quedarse en su mansión, ofreciendo su ayuda para reclamar el Trono de Hierro.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Jon Snow
Lord Jon Snow es el Lord Comandante de la Guardia de la Noche nº 998. Es hijo bastardo de Lord Eddard Stark. Su lobo huargo, Fantasma, es albino y mudo. El emblema personal de Jon consiste en los colores de la Casa Stark invertidos, un lobo huargo de plata corriendo sobre fondo de cenizo.

Apariencia y Carácter
Jon es descrito como un muchacho con los rasgos propios de los Stark, complexión delgada, cara alargada, ojos color gris y pelo castaño oscuro.

Jon creció como un norteño más, y adquirió de varias maneras los valores del honor, a los que intenta apelar incluso cuando se enfrenta a decisiones complejas y moralmente ambiguas. Idolatra a Lord Eddard, pero se siente frustrado por su negativa a nombrar o hablar de su madre. Tiene un punto de vista perceptivo y observador, mostrando valentía, ingenio y agilidad de pensamiento durante su tiempo en el Muro, llegando a ser un líder natural y en la Guardia de la Noche.

Mientras vivía junto con los niños Stark, Jon dijo una vez que, como bastardo, "creció más rápido" que sus hermanos. La experiencia de madurar bajo una posición de hijo ilegítimo le hizo algo resentido, con un profundo deseo de probarse a sí mismo. A pesar de su actitud sombría, tiene una estrecha relación fraternal con Arya, quien también entiende cómo se siente, al ser eclipsada. Jon se desenvuelve como un jinete experto y un buen espadachín, siendo entrenado con espadas "desde que empezó a caminar". También se dice que Jon es mejor que su medio hermano Robb con la espada. Es partidario de la fe de los Antiguos Dioses.

Más adelante, Jon descubre que al igual que su hermano Bran, es un cambiapieles, y por lo tanto puede tomar el control de Fantasma cada vez que abre su "tercer ojo". También, al igual que muchos otros personajes de la saga, de vez en cuando tiene sueños que parecen ser proféticos.

Historia
La paternidad de Jon Nieve sigue siendo un misterio. Se cree que nació hacia el final de la Rebelión de Robert, dentro de un mes, más o menos, del saqueo de Desembarco del Rey. Al regresar de la guerra, Lord Eddard Stark llevó el bebé recién nacido a Invernalia, insistiendo en que creciera junto con el resto de la familia.

Jon recibió la educación de un noble por el Maestre Luwin junto al resto de hijos de Lord Eddard. Su presencia en Invernalia resultó ser una fuente de fricción entre Eddard y su esposa Catelyn, quien veía a Jon como un recordatorio constante de la infidelidad de su marido. Ella lo trataba con frialdad, haciéndole sentir incómodo. Su apariencia, la cual se asemeja a Eddard más que cualquiera de sus hijos legítimos, tensa más la relación entre él y su madrastra. Sin embargo, Eddard fue siempre "muy protector" con Jon, tratándolo como a un hijo más. No obstante, Jon siempre tuvo problemas con su bastardía, sintiéndose en ocasiones apartado, una de las razones que le llevarían a querer unirse a la Guardia.

Creciendo como los dos hijos mayores, Jon desarrolló una amistosa rivalidad con Robb, con quien difiere tanto en apariencia como personalidad. Un día, se encontraban en pleno entretenimiento jugando con espadas de madera, gritando que eran personajes con nombres de grandes héroes. Jon en una ocasión proclamó ser el "Señor de Invernalia", lo que llevó a Robb responder rápidamente que él "no podría nunca ser el Señor de Invernalia", ya que nació bastardo. Este fue un golpe doloroso para Jon, pues quería llegar a serlo pero por su condición era algo imposible. De pequeño, su héroe favorito había sido el joven dragón, el niño rey que había conquistado Dorne a la edad de catorce años. Jon soñaba con llevar a sus hombres a la gloria, al igual que hizo el rey Daeron, y llevar el honor a su casa.
--------------------------------------------------------------------------------------------

Tyrion Lannister

yrion Lannister es el tercer hijo de Lord Tywin Lannister y Lady Joanna Lannister, y hermano menor de los gemelos Cersei y Jaime. Es apodado el Gnomo y Mediohombre debido a su enanismo.

Apariencia y Carácter
Tyrion tiene piernas cortas y torcidas, una frente prominente, ojos desiguales de color verde y negro, cabello lacio y rubio casi blanco. Más tarde se deja crecer la barba, que es de color negro y rubio. Después de la Batalla del Aguasnegras, queda con una cicatriz espantosa en la cara y pierde la mayor parte de la nariz.

Tyrion es educado, perspicaz y calculador, pero recibe poco respeto de su padre Tywin por estas cualidades, debido a su deformidad y a la muerte de su madre durante el parto. Es capaz de ser cruel con sus enemigos, pero también de sentir empatía con personas marginadas y maltratadas.[4] Mantiene una buena relación con su hermano Jaime, no así con su hermana Cersei, la que es despectiva y fría con él.

Historia
Tyrion fue el tercer hijo de Lord Tywin Lannister y Lady Joanna Lannister, siendo hermano menor de los gemelos Jaime y Cersei, quienes ya tenían nueve años. Su madre murió durante el parto y como resultado, su padre le culpa a él de la muerte de su esposa y le odia por ser deforme. Tyrion se encontró marginado de la vida regular de una familia, especialmente por parte de su padre y hermana, quienes abusaron psicológicamente de él durante su infancia.

Cuando Tyrion tenía trece años, él y su hermano Jaime rescataron a una campesina, Tysha, de unos bandidos. Mientras Jaime fue tras los bandidos, Tyrion se encargó de Tysha. Para su asombro, pareció que Tysha le encontraba atractivo y eventualmente, se acostaron juntos. Tyrion se enamoró de ella y sobornó a un septón para que los casara en secreto. Durante su matrimonio, Tysha cantaba continuamente una canción llamada Las estaciones de mi amor, que prácticamente se convierte en el símbolo de su amor y es recordada, silbada o cantada por Tyrion a menudo.[5] Su felicidad duró sólo dos semanas, hasta que Tywin descubrió que Tyrion se había casado con la hija de un inquilino de sus tierras por amor. Su padre decidió enseñarle una dura lección; ordenó a Jaime que le dijera a su hermano que la muchacha era una prostituta que él había contratado para que Tyrion tuviera su primera mujer. Tysha fue llevada a Roca Casterly y Tywin hizo que Tyrion mirara mientras un grupo de guardias violaba a su mujer, entregándole a la chica un venado de plata por cada guardia. Luego, forzó a Tyrion a violarla a su vez, pero pagándole un dragón de oro, pues un Lannister vale más.[6] Este incidente traumatizó a Tyrion y dejó a Jaime lleno de culpabilidad.

Cuando cumplió dieciséis años, Tywin se rehusó a permitir que Tyrion viajara y viera el mundo (como sí habían hecho los dos hermanos menores de Tywin, Gerion y Tygett Lannister) temiendo que trajera más deshonra a la Casa Lannister y como regalo le hizo limpiar todos los desagües de Roca Casterly.
---------------------------------------------------------------------------------------------
Cersei Lannister

La reina Cersei Lannister es la hija mayor de Lord Tywin Lannister y Lady Joanna Lannister. Tiene dos hermanos, su mellizo Jaime y su hermano menor Tyrion. Tras la Guerra del Usurpador se casó con el nuevo rey, Robert Baratheon, y se convirtió en Reina de los Siete Reinos. Es madre de tres hijos, Joffrey, Myrcella y Tommen, todos fruto de su secreta relación incestuosa con su hermano Jaime.

Apariencia y Carácter
Cersei es descrita como una mujer bella, con cabello dorado, ojos verdes brillantes y figura esbelta. Tiene la piel clara y se le consideró una de las mujeres más bellas de Poniente.

Cersei es profundamente narcisista y ambiciosa. No se detendrá ante nada para alcanzar el poder y el prestigio para ella y sus hijos, y muestra poca o ninguna consideración por los demás. Está llena de amargura por las injusticias que ha sufrido, sobre todo su matrimonio sin amor con Robert Baratheon. Se resiente de las restricciones que la cultura patriarcal de Poniente ha impuesto sobre ella a causa de su género; sin embargo, parece haber interiorizado una gran parte de este sexismo; Cersei odia a las mujeres, viéndolas como débiles y despreciables, pero ella cree ser una excepción. En vez de rebelarse abiertamente contra los roles de género en Poniente, los aprovecha para ganar poder a través de la intriga política. Cersei muestra tener gran inteligencia al ser uno de los autores intelectuales de la muerte del rey Robert y el estallido de la Guerra de los Cinco Reyes. Sin embargo, demuestra ser incapaz de manejar el poder que obtiene. A pesar de que ha pasado la mayor parte de su vida maquinando para obtener el poder, parece tener poca idea de qué hacer con éste una vez que lo ha obtenido. Su temperamento y su orgullo herido la conducen con frecuencia a tomar decisiones precipitadas y rara vez considera las consecuencias que sus acciones puedan tener.

No tiene la paciencia para tratar con los tediosos y vitales detalles de la política y tiende a evitar enfrentarse a los hechos desagradables, rodearse de aduladores más que de consejeros honestos y competentes. Irónicamente, a pesar de su desprecio por el estilo de vida hedonista de Robert y su deterioro físico, es inconsciente de que ella misma ha llegado a imitar su costumbre de excederse en la comida, el alcohol y el sexo como distracciones de las presiones del liderazgo. A pesar de que comparte la filosofía de su padre, Tywin Lannister, de gobernar mediante el miedo en vez del amor, ella carece de la capacidad para atenuar la crueldad con precaución, pragmatismo y buen juicio.

Historia
Nacida en 266 AC en Roca Casterly, Cersei fue la primera hija de Lord Tywin Lannister y su esposa, Lady Joanna Lannister; nació poco antes que su hermano mellizo Jaime, quien sostenía su pie.[2] El rey Aerys II Targaryen envió tanto a Cersei como a Jaime su peso en oro como regalos para celebrar su nacimiento, y ordenó a Lord Tywin llevarlos a la corte cuando tuvieran edad suficiente para viajar.

Durante su infancia, Cersei y Jaime eran inseparables. Debido a su apariencia similar, de vez en cuando Cersei podía tomar la ropa de Jaime y aprender lecciones del maestre en su lugar, sin que nadie se diera cuenta. Los hermanos solían jugar juntos en las entrañas de Roca Casterly, donde se mantenían los leones enjaulados en los últimos tiempos el abuelo de Cersei, Tytos Lannister. Cersei y Jaime dormían juntos en la misma cama cuando eran muy jóvenes, y de ahí comenzaron sus primeros encuentros sexuales. Durante uno de estos momentos, que fueron pillados por una sirvienta que informó a su madre. Un guardia fue colocado cerca de la habitación de Cersei, mientras que el dormitorio de Jaime fue trasladado inmediatamente al otro lado del castillo.

Lady Joanna murió poco tiempo después, al dar a luz al hermano menor de Cersei, Tyrion. Por matar a su madre, Cersei despreciaba a su hermano desde el principio. Posteriormente, la Princesa de Dorne visitó Roca Casterly con sus dos hijos menores, Elia y Oberyn Martell. A pesar de que Tyrion se mantuvo fuera de la vista durante toda la visita de los Martell, Cersei prometió a la princesa Elia mostrárselo. Trató de herir a Tyrion pero Jaime la detuvo. La Princesa de Dorne propuso un compromiso entre Cersei y Oberyn, que fue rechazado dado que Lord Tywin esperaba casar a Cersei con el príncipe Rhaegar Targaryen.

Lord Tywin informó por primera vez a Cersei de su deseo de casarla con el príncipe cuando tenía unos seis años. Cersei vio al príncipe Rhaegar en persona por primera vez cuando tenía diez años de edad, en el 276 AC, durante un torneo que su padre Tywin había acogido para dar la bienvenida al rey Aerys II Targaryen, y para celebrar el nacimiento del joven príncipe Viserys Targaryen, momento en que se encaprichó de él.
