TEMPORADA 3

Caída en picada
63min

Su vida depende del estatus en las redes sociales y la boda elitista de una amiga de la infancia es justo lo que necesita, pero primero tiene que llegar a la ceremonia.


Partida
57min

Un mochilero se queda sin dinero en la última etapa del viaje y accede a probar una revolucionaria plataforma de videojuegos que promete emociones muy reales.


Callate y baila
53min

Un virus toma el control de su laptop, y ahora tiene dos opciones: una, seguir las órdenes que recibe por mensaje de texto; o, dos, exponer sus secretos más íntimos.

San Junípero
61min

Un pueblo costero. 1987. Dos chicas, una tímida y la otra extrovertida, sienten una conexión instantánea que parece desafiar las leyes del tiempo y del espacio.


El hombre contra el fuego
60min

El enemigo es escurridizo, y la cacería nunca termina. Es el bautismo de fuego para él, pero su equipo experimenta fallas, y su cuerpo, sensaciones extrañas.


Odio nacional
90min

Dos detectives encuentran una pista inquietante tras la muerte de una periodista afectada por un escándalo en las redes sociales.